DER ANFANG
Unser blaues Zuhause
Wo Seelilien sich wiegen
Ich sprach
Mit meinen unzähligen
Brüdern und Schwestern
In der Sprache der Blasen
Erinnerst du dich?
Vor langer, langer Zeit
Lebten du und ich
Zusammen im blauen Meer
Die Quallen, die Seegurken
Die Fische und die Krabben
Sie waren alle
Deine Geschwister
Sosuke! Komm ja gleich wieder!
Ja!
Ein Goldfisch!
Der steckt ja fest.
Komisch.
Au.
Vielleicht ist er schon tot.
Er lebt noch!
Sosuke, wir müssen los!
Lisa! Ein Goldfisch!
Was für ein komischer Wind.
Sosuke, ich warte im Wagen!
Habt ihr sie?
Was? Ein Mensch hat sie gefangen?
Das ist schlecht. Das ist ganz schlecht.
Ob er doch schon tot ist?
Er lebt noch!
Sosuke!
Wir kommen zu spät!
Lisa! Ein Goldfisch! Er lebt!
Ein Goldfisch?
-Ich hab ihn am Strand gefunden.
-Aha?
Hallo, Sie!
Versprühen Sie da Unkrautvernichter?
Nein, das ist kein Unkrautvernichter.
Das ist reines Meerwasser
gegen das Austrocknen.
Na, Hauptsache kein Unkrautvernichter.
Auf Wiedersehen!
Das ist ganz, ganz schlecht!
Unheimlicher Kerl! Aber Sosuke,
so was darfst du nicht sagen, hörst du?
Sag ich nicht.
Nimmst du den in den Kindergarten mit?
Erlaubt das die Lehrerin?
-Hab keine Angst. Ich beschütze dich.
-Sieht ja ganz niedlich aus.
Heute kommen die Schiffe!
Schnell, iss noch was!
Ob dir das wohl schmeckt?
Magst du probieren?
Huch, die Wunde ist ja weg!
Lisa, ich werde die Kleine Ponyo nennen!
Sie sieht lustig aus,
und sie kann zaubern!
Ponyo hat die Wunde geleckt,
und weg war sie!
Magst du vielleicht Schinken?
-Lisa, Ponyo liebt Schinken!
-Da haben wir was gemeinsam.
Hoppla.
Ekelhaft!
Beeil dich, Lisa, das schaffst du!
Was für ein Dreck!
Guten Morgen!
Ponyo, guck mal, unser Haus. Sieh!
-Kommst du alleine raus?
-Ja.
-Bis später.
-Bis später!
-Guten Morgen.
-Holst du Norikos Rollstuhl?
Ja!
-Hallo, So-chan.
-Ich hab gerade keine Zeit, Yoshie-san.
-Bis nachher.
-Na, so was.
Hallo, Sosuke-chan.
-Toki-san, bis nachher.
-Huch?
Ob die Lehrerin dich reinlässt?
Ich hab eine Idee!
Warte hier auf mich.
Ich komme gleich wieder.
Hoffentlich kommt keine Katze.
Bleib schön ruhig.
Ich komme sofort wieder zurück.
Auf Wiedersehen! Hallo, Toshi-chan!
Sie hat etwas Fieber,
ist aber trotzdem ganz munter.
Vielen Dank. Mach's gut.
-Guten Morgen!
-Guten Morgen, So-chan.
Wie geht es dir?
-Hallo, Sosuke!
-Hallo, Kumiko-chan!
Wie findest du mein Kleid?
Meine Mama hat’s mir gekauft.
-Sosuke, spielen wir was?
-Ich hab grad zu tun.
-Was machst du denn?
-Ich hab halt zu tun.
-Du bist doof, Sosuke!
-Aber wirklich.
Ponyo!
Sosuke!
-Kumiko-chan!
-Was hast du denn da?
Wir dürfen doch nichts mitbringen!
Der Busch gehört zum Altenheim,
daher ist es in Ordnung.
Zeig doch mal!
-Ein Goldfisch!
-Kein Goldfisch, das ist Ponyo.
Ponyo? Zeig doch mal her!
-Du darfst es aber keinem sagen.
-Ich sag's keinem.
Sieh, ist sie nicht süß?
Die sieht komisch aus.
Mein Goldfisch ist viel süßer.
Kumiko-chan ist selbst schuld.
Dich so zu beleidigen war nicht nett.
Ich gebe dir mal frisches Wasser.
Ponyo!
Gott sei Dank!
Merkwürdig. Ich höre Sosuke-chans Stimme.
Aber Sosuke-chan ist ja um diese Zeit
bestimmt im Kindergarten.
Da habe ich mich wohl getäuscht.
Nein, Yoshie-san, ich bin hier!
Na, so was, da ist ja Sosuke-chan.
Hab ich was Tolles oder nicht?
-Hast du.
-Richtig!
Nächste Frage. Welche Farbe hat es?
-Rot!
Richtig!
Woher haben Sie das gewusst?
-Zeig doch mal her!
-Hier.
-Oh, wie hübsch!
-Wie süß!
Sie heißt Ponyo.
Sie mag Schinken und kann zaubern.
Sie hat meine Wunde am Daumen
geleckt und geheilt.
Ob sie auch unsere Beine
wieder heil machen könnte?
Wir möchten nämlich
auch wieder so rumlaufen wie du.
Da müsste ich mal Ponyo fragen.
-Ich möchte auch mal gucken.
-Aber gern, Toki-san.
Igitt, der Fisch hat ja ein Gesicht!
Schnell wieder zurück ins Meer!
Sonst kommt ein Tsunami!
Jetzt fängt Toki-san
wieder mit ihrem Tsunami an.
Fängt man einen Fisch mit Gesicht,
kommt ein Tsunami.
Das weiß doch wohl jeder!
Der Tsunami! Der Tsunami ist da!
Der Tsunami ist da! Der Tsunami!
-Toki-san, was ist passiert?
-Mein Kleid ist ruiniert!
Sosuke!
Entschuldige dich bei Toki-san!
Mach dir keine Sorgen.
Ich werde dich beschützen.
Sosuke!
Ponyo!
Ponyo! Sosuke!
Ponyo, Sosuke,
hat lieb!
-Ich hab dich auch lieb!
-Ponyo hat Sosuke lieb!
Ponyo!
-Ponyo!
-Sosuke!
Ponyo!
Gegen das Schicksal
kann man nichts machen.
So schlimm es sich anhören mag.
Ponyo gehört eben ins Meer.
Daher ist sie jetzt dort.
Aber der Kerl heute Morgen
war schon merkwürdig.
Darf ich probieren?
Schnell!
Wie lecker!
Kopf hoch. Heute kommt doch Koichi heim.
Wenn du traurig bist,
wird er enttäuscht sein.
-Geh aber nicht runter zum Meer.
-Ja.
Sosuke.
-Komm jetzt bitte rein.
-Wenn ich den Eimer hierlasse,
erkennt Ponyo doch unser Haus, oder?
Bestimmt. Mach nur,
was du für richtig hältst.
Sosuke! Gehst du bitte ran?
Es ist bestimmt Koichi.
Hallo? Ja, ich bin's.
KOGANEIMARU
Ja, mir geht's gut.
Ich schaffe es heute nicht mehr heim.
Aber wir geben uns wieder Signale, ja?
Okay, ich gebe dir Lisa.
Koichi? Ja. Was?
Muss das denn unbedingt sein?
Aber deine Frau und deinen Sohn
kannst du alleine lassen?
Mir reicht's!
-Sosuke! Komm, wir gehen essen.
-Ich möchte aber lieber hierbleiben.
Das ist Koichis Schiff!
Lisa, mach das Licht aus!
Das ist Sosuke! Der ist ein Genie.
Dabei ist er erst fünf!
Deine Frau ist sicher sauer.
"Verzeih mir."
Lisa, er sagt "Verzeih mir"!
I-d-i-o-t!
I-d-i-o-o-o-o...
Lisa, er sagt, er liebt dich!
Von ganzem, ganzem Herzen!
IDIOT
Wie schön!
GUTE REISE
DANKE
GUTE NACHT
Lisa, wein doch bitte nicht.
Ich werde auch nicht weinen.
Dabei hab ich Ponyo versprochen,
dass ich sie beschütze.
Hoffentlich weint Ponyo nicht.
-Huch!
-Na gut, ich bin nicht mehr traurig!
Mir geht es wieder gut!
-Das tut weh!
-Lass den Kopf nicht hängen.
Mir geht es wieder gut
und Ponyo ganz bestimmt auch.
Ja.
So, jetzt gibt's Abendessen!
Wir essen alles auf!
Es ist meine Schuld.
Ich hätte euch niemals diese
Unterwasseranlage hier zeigen dürfen.
Das Wasser und die Luft da oben
sind verschmutzt.
Das habe ich euch doch gesagt.
Hier, du musst was essen. Hörst du?
Hörst du nicht, Brunhilde?
Ich will aber Schinken!
Schinken?
Woher kennst du so etwas Furchtbares?
Antworte mir, Brunhilde.
Ich heiße nicht Brunhilde.
Ich heiße Ponyo!
Po... Ponyo?!
Ponyo hat Sosuke lieb!
Ponyo will ein Mensch werden!
Ein Mensch? Was ist so gut
an diesen dummen Lebewesen?
Die Menschen rauben dem Meer das Leben.
Früher war ich auch mal ein Mensch.
-Und um kein Mensch mehr zu sein...
-Ponyo will Hände haben!
Und diese blöden Füße mag ich nicht!
Ich will Füße wie Sosuke!
Jetzt reicht es aber!
Ich hab Hände! Ich hab Füße!
Sieh nur!
Du dummes Ding hast doch nicht etwa
menschliches Blut geleckt?
-Ich gehe zu Sosuke!
-Nein!
Das Blut hat
einen Teil deiner DNA aktiviert.
Zurück...
Zurück!
Meine Kräfte reichen nicht aus.
Ich will raus!
-Ich will raus!
-Kehre zurück,
böses Blut! Zurück!
Sie ist ganz ohne Zweifel ihr Kind.
Sie ist stark.
Ich hoffe für sie,
dass sie so unschuldig bleibt.
Ich kann sie nicht mehr
lange kontrollieren.
Ich werde sie bitten müssen, herzukommen.
Oh nein,
das ist viel zu gefährlich für euch!
Husch, weg mit euch!
Das ist sehr gefährlich.
Bloß keine Krabben.
Das stört das natürliche Gleichgewicht.
Ganz ruhig. Allein beim Gedanken,
sie zu sehen, stockt mir der Atem!
Ach herrje.
Das Elixier ist ja längst fertig.
Hier sind noch keine Krabben.
Das Ding klemmt!
Das muss ich reparieren.
Hier darf kein einziger Wurm rein.
Es ist gelungen.
Ich spüre genau, wie die Kraft
des Meeres in meiner DNA wirkt.
Wenn dieser Brunnen gefüllt ist,
kommt das Zeitalter des Meeres.
Eine Explosion des Lebens,
wie im Kambrium.
Und die Herrschaft der Menschen
ist vorbei.
Ich muss sie reparieren.
-Zähne!
Ah!
Ich geh zu Sosuke!
Sosuke!
-Ist das ein Taifun?
-Kapitän! Das ist...
-Ein Tsunami!
-Stell das Schiff gegen die Welle!
Was ist denn das?
Funkgerät und Radar sind ausgefallen!
Das ist ein Mädchen!
Ein Mädchen in Sosukes Alter!
-Tschüss!
-Bis bald.
-Vielen Dank!
-Kommt gut nach Hause.
So-chan, wenn du magst,
warte ich hier mit dir.
Ich hol sie im Altenheim ab.
Auf Wiedersehen!
Auf Wiedersehen. Pass auf dich auf!
Ach, Sosuke.
Das tut mir aber leid mit der Tür!
Wir haben einen Stromausfall. Alles okay?
-Ja.
-Lisa-san!
-Du kannst ruhig nach Hause.
-Und Kaneko-san?
Sie ist bestimmt nur etwas spät dran.
Wir bleiben heute Nacht sowieso hier.
Fahr lieber heim, solange es noch geht.
-Sosuke, einen Augenblick.
-Ja.
Yoshie-san?
Ach, du bist es, So-chan.
Es ist so dunkel, ich sehe kaum was.
Hier, bitte. Das schenke ich Ihnen.
Oh, was ist das denn?
-Und das ist für Sie, Noriko-san.
-Danke.
Wie soll man denn hier etwas sehen?
Ein kleiner Sturm,
und schon fällt der Strom aus.
Deshalb wollte ich nicht hier übernachten.
Ach, wie schön!
Wir haben wieder Licht! Ein Goldfisch!
Der Strom ist bestimmt wieder da,
weil du auch hier bist, So-chan.
Wegen eines plötzlich aufgetretenen,
zwar kleinen, aber heftigen Taifuns...
Auf den nutzlosen Fernseher
kann man sich verlassen.
Die Wettervorhersage ist auch ein Witz!
Geh jetzt lieber nach Hause.
Deine Goldfische bringen uns Glück.
Wir haben jetzt keine Angst mehr.
Ja.
Hier, Toki-san, für Sie.
Das ist ja ganz zerknittert.
Was soll das denn sein?
Das hier muss hoch.
-Ich hab's, ein Grashüpfer!
-Nein, das ist die "Koganeimaru"!
-So heißt das Schiff deines Vaters.
-Genau.
Sieht aus wie ein Grashüpfer.
Sosuke, wir fahren jetzt heim.
Verabschiede dich von allen.
Gut.
Auf Wiedersehen, alle zusammen.
-Auf Wiedersehen.
Und werd ja nicht vom Wind weggefegt!
Steig hier ein.
Die Telefone sind ausgefallen.
Das Meer tobt wie verrückt!
Hoffentlich passiert dem Schiff nichts.
Auf dem offenen Meer
passiert ihnen weniger. Das weiß Koichi.
-Das sind Fische, Lisa. Fische!
-Schnall dich an!
OHAMA 12
Hier kommst du nicht mehr durch!
Wir müssen die Stadt evakuieren!
Evakuieren? Im Pflegeheim sind noch
so viele von den alten Damen!
Da ist der Deich noch höher.
Die sind dort sicher.
Jedenfalls muss ich erst mal nach Hause!
-Aber nicht hier.
-Fahr über den Berg!
-Sosuke, wir fahren los!
-Ja!
-Warte!
-Eine Riesenwelle!
-Nichts wie weg hier!
-Dreh sofort um, Lisa-san!
-Die Fische kommen mit!
-Schnall dich an, Sosuke!
Und ab geht die Post!
Was für aufdringliche Wellen!
-Das Mädchen ist weg!
-Was?
Sie war auf dem Riesenfisch.
Wo ist sie?
Das Meer wird immer wilder.
Sosuke, wo war das Mädchen?
Dort war sie, auf dem Riesenfisch.
Auf einem Fisch?
Sosuke, steig ein.
Gleich haben wir's geschafft, Sosuke.
Da ist das Mädchen. Du da, pass auf!
Komm hierher! Sosuke, du bleibst da.
Sosuke, kennst du sie?
Ponyo?
Ja, ich bin's. Ponyo!
Das ist Ponyo?
Lisa, Ponyo hat sich
in ein Mädchen verwandelt!
Ich hab Sosuke gefunden!
Hört mir jetzt gut zu, Sosuke und Ponyo.
Auch wenn es gerade noch so seltsam
und aufregend ist,
müsst ihr jetzt schön ruhig sein.
Abgemacht?
Ihr seid aber brav.
Sosuke, zieh deinen Regenmantel aus.
Ponyo ist ja barfuß. Halt das mal.
Ich hol dir was zum Abtrocknen.
Komm mit, Ponyo!
Hier riecht es nach Sosuke!
Ponyo!
Eingefangen!
Jetzt rubble ich dich richtig trocken.
Du hast wunderschöne rote Haare.
-Deine Kleider sind ja gar nicht nass!
-Ponyo war doch ein Fisch.
Wasser macht ihr nichts.
Ponyo liebt diesen Duft!
Na gut!
Dann machen wir uns jetzt einen Tee.
Ponyo, die Lampe bitte!
Hier!
Was meint ihr, kommt Wasser raus?
-Ja!
-Da ist es!
Wir haben nämlich einen Wassertank.
Und wie sieht es mit dem Gas aus?
Na, wer sagt's denn?
-Klappt!
-Wir haben nämlich Gasflaschen.
So, setzt euch bitte hin.
-Ja!
-Ja! Ponyo, hier an den Tisch!
So setzt man sich hin.
Du musst die Lampe hinstellen.
-Du brauchst deine Hände zum Essen.
-Ich hab Füße!
Klasse!
Na, was macht ihr denn da?
Ponyos Füße bewegen sich wie Hände!
Hier, bitte.
Bitte.
Guten Appetit!
Ach, das war aber lecker.
So, was machen wir als Nächstes?
-Ponyo will Schinken!
-Ponyo isst doch Schinken so gerne.
Dann mache ich jetzt Abendessen.
Dazu müssen wir den Generator anwerfen.
Dann können wir
auch mit Koichi kommunizieren.
Koichi ist mein Papa.
-Ist er ein böser Zauberer?
-Aber nein!
Er ist Kapitän auf der "Koganeimaru".
-Und was macht dein Vater, Ponyo?
-Fujimoto! Er hat mich eingesperrt!
-Ponyo ist weggelaufen.
-Was?
-Und was ist mit deiner Mutter, Ponyo?
-Meine Mama hab ich so lieb!
-Aber sie macht mir auch viel Angst.
-Oh ja, mir meine auch.
Ponyo, leuchtest du mir?
Nanu, warum geht das denn nicht?
-Ist es verstopft?
-Verstopft.
Ja, dort ist es verstopft.
-Geschafft!
-Es ist hell!
Ponyo hat's geschafft!
Antenne!
Lisa, ob die Schiffe untergegangen sind?
Es ist kein Licht zu sehen.
-Zu laut!
-Kommst du nicht durch?
Alle Funkgeräte sind ausgefallen.
Hier spricht JA-4-LL,
ich wiederhole: JA-4-LL.
Kannst du mich hören, Koichi?
Hier sind Lisa, Sosuke
und Ponyo. Uns geht es allen gut.
-Wir essen gleich zu Abend!
-Schinken!
Habt ihr alles drin?
Vorsicht, das ist heiß!
-Wartet noch einen Augenblick.
-Drei Minuten.
Macht mal eure Augen zu.
Noch nicht aufmachen.
Ponyo, deine Augen.
So, jetzt könnt ihr gucken.
Hier, bitte schön, euer Abendessen.
-Wow!
-Schinken!
-Ponyos Lieblingsessen.
Lisa! Ponyo ist eingeschlafen!
Sie hatte wohl einen langen Tag.
Ja, bestimmt hatte sie das.
Sieh mal. Die Wellen haben sich beruhigt.
-Weil Ponyo eingeschlafen ist?
-Sosuke, sieh mal.
Es bewegt sich. Dort ist irgendjemand.
Die Damen aus dem Heim?
-Es ist weg.
-Das war auf der Bergstraße.
Du bleibst bitte bei Ponyo, ja?
Jetzt könnte ich durchkommen,
wenn ich um den Berg herumfahre.
-Sosuke, ich fahre ins Altenheim.
-Ich will auch mit!
Du bleibst bitte bei Ponyo.
Ich will mitkommen!
Wir nehmen Ponyo einfach mit!
Ich will dabei sein!
Unser Haus ist wie ein Leuchtturm
inmitten eines Sturms.
Für die Menschen im Dunkeln
ist es ein Hoffnungsschimmer.
Einer muss also hierbleiben.
Heute sind seltsame Dinge passiert,
die wir noch nicht begreifen.
Das wird sich alles aufklären.
Jetzt muss ich nach den Damen sehen.
Wenn du jetzt brav hierbleibst,
hilfst du mir am meisten.
Keine Angst. Ich komme bestimmt zurück.
Ganz bestimmt?
-Ganz bestimmt!
-Du musst es versprechen.
Ich hab dich so lieb!
Der Mond scheint!
Ich kann eine Stadt sehen.
Gott sei Dank!
Jetzt finden wir nach Hause.
Diese Stadt habe ich noch nie gesehen.
Vielleicht sind wir ja vor Amerika?
Das sind keine Berge. Und auch
kein Hafen. Das sind alles Schiffe!
Die Wellen haben sich
zu einem Gebirge aufgetürmt!
Das ist ein Schiffsfriedhof!
Das Tor zu einer anderen Welt!
-Maschinen sind ausgefallen!
-Stopp!
-Werft den Anker!
-Jawohl!
Da kommt irgendetwas.
Die Göttin Kannon!
-Wir fahren!
-Wir sind gerettet!
Das war Kannon,
die gütige Göttin des Mitgefühls.
Schütze uns vor Unheil...
Höher!
Sie hat einen Bannkreis gezogen!
Wo hat sie das nur gelernt?
Oh Gott! Sie hat sich ja
in einen Menschen verwandelt!
Hey, was macht ihr? Das ist gefährlich!
Hey, ihr! Das ist doch gefährlich!
Hört auf damit!
Euer Vater will eure Schwester nur...
Ich glaube es nicht,
sie ist wirklich gekommen.
-Fujimoto...
-Meine Liebste, du bist es wirklich.
Was für ein schönes Meer!
So voll von Magie.
Fast wie im Zeitalter des Devon.
Ponyo hat Menschenblut getrunken.
Außerdem auch
mein ganzes kostbares Elixier.
Ponyo?
Das ist aber ein wunderschöner Name.
Es ist allein mein Fehler.
Ponyo hat durch ihre Zauberei
die Welt durcheinandergebracht.
Sie weiß nicht, was sie da anrichtet.
Sie hat sich in einen Menschen verwandelt
und ist bei einem Jungen!
Wenn sie so weitermacht,
wird sie die Welt zerstören!
Oh nein! Sogar die Satelliten stürzen ab!
Das Gravitationsfeld bricht zusammen.
Beruhige dich!
Sosuke!
Der Junge heißt Sosuke, nicht wahr?
Ihr habt eure große Schwester
sehr lieb, hab ich recht?
Mein Geliebter,
lassen wir doch Ponyo ein Mensch sein.
Verwende die alte Magie!
Wenn das Herz des Jungen ihr gehört,
wird sie ein Mensch
und verliert ihre Kräfte.
Aber wenn bei dem Zauber etwas
schiefgeht, wird Ponyo zu Schaum.
Aber wurden wir am Anfang
nicht alle aus Schaum gestaltet?
Er ist erst fünf.
Das kann nie und nimmer gut gehen.
Schlaft jetzt schön und träumt süß,
meine Kinder.
Sosuke!
Aua!
-Ponyo! Guten Morgen!
-Sosuke! Guten Morgen!
Das Wasser ist bis zum Haus gekommen.
-Lisa ist gar nicht da.
-Die Straßen sind doch überschwemmt.
Ach, wenn ich doch nur ein Boot hätte.
Da ist doch ein Boot!
-Da passen wir nicht rein.
-Doch, passen wir!
Du bist toll!
-Die Kerze ist auch größer geworden.
-Wir passen rein!
-Das ist super!
-Komm, wir tragen es raus.
-Ja!
-Können wir?
-Wir können!
Es schwimmt!
Super! Es ist absolut seetüchtig!
So, jetzt muss Wasser in das Rohr.
Siehst du, es läuft hier rein,
und steigt dann in dieses runde Ding da.
Wie eine Rakete!
-Ponyo, jetzt geht's los!
-Los geht's!
-Los geht's?
-Los geht's.
Los geht's!
SICHERHEITS-STREICHHÖLZER
Ist es heiß? Oh nein!
-Au, heiß!
-Heiß!
-Sie brennt!
-Ja, sie brennt!
Ist heiß!
-Es ist heiß!
-Ja.
Wir fahren!
-Sosuke! Jetzt geht's los, oder?
-Ja!
-Das ist toll, oder?
-Sosuke! Freust du dich auch?
-Ja!
-Sosuke! Das brennt gut, oder?
Sosuke! Das ist heiß, oder?
Du machst den Ausguck,
und ich steuere das Boot, okay?
Ja, mach ich!
-Da ist eine Straße.
-Die Bergstraße, die Lisa meinte.
-Ich sehe Lisa nicht.
-Wir finden sie sicher.
Sie hat es mir doch versprochen.
Urzeitfische!
Sie haben im Devon-Zeitalter gelebt.
Das da ist ein Bothriolepis.
-Und das...
-Ein Dipnorhynchus!
Ein Dipnorhynchus!
Wow, der ist ja riesig!
-Das ist ein Devonhynchus!
-Ja, Devonhynchus.
Ahoi!
-Ahoi!
-Ein Boot!
Ahoi!
Sie sagen Ahoi!
Huch, hoppla!
Ich hab den Dreh raus.
Ponyo, du kannst!
-Guten Tag.
Hallo, das ist aber ein schönes Boot!
Ach, du bist doch
Lisas kleiner Junge, oder?
Kein kleiner Junge, er heißt Sosuke!
Und das ist Ponyo.
Ponyo ist mal ein Fisch gewesen.
Du warst ein Fisch?
Ponyo ist aber ein wundervoller Name.
Ja.
-Haben Sie Lisa-san gesehen?
-Lisa-san?
-War sie nicht bei euch?
-Sie ist zum Altenheim.
-Zum Altenheim?
-Das ist mein Baby.
Was hast du denn auf einmal?
Das ist aber lieb von dir!
Lässt du mal kurz los?
Vielen Dank!
Oh, riecht das lecker!
-Die Suppe schmeckt ja gut!
-Die hat Lisa gemacht!
Für das Baby!
Tut mir leid, das Baby
darf noch keine Suppe trinken.
Aber sie geht in die Muttermilch,
die das Baby dann trinkt.
Ich hab auch Lisas Milch getrunken!
Ponyo, darf ich denn
diese Suppe austrinken?
-Ja.
-Hab vielen Dank.
Danke.
Hau ruck!
Das sind die Leute aus dem Dorf!
Wie beim Dorffest!
Hallo, ihr da drüben!
Braucht ihr irgendwelche Hilfe?
Vielen Dank!
Wir haben zurzeit keine Probleme!
Dann reiht euch bitte hinten ein,
wir sind auf dem Weg zum Berghotel!
Alles klar, wir haben verstanden!
-Das sind aber viele.
-Es scheint allen gut zu gehen.
-Ponyo, ich mache die Kerze an.
-Einen Augenblick.
-Hier, für die Muttermilch!
-Wie bitte?
-Für die Milch!
-Den Schinken hat Ponyo aufgegessen.
Danke.
Da freut sich sicher auch mein Baby.
Sosuke-kun,
kannst du den Stummel benutzen?
Ja! Ponyo wird ihn größer machen.
Vielen Dank!
-Passt auf euch auf!
-Vielen Dank.
Was hast du denn?
Ist doch alles gut.
Ponyo!
-So-chan!
-Das ist doch So-chan!
-Seht doch nur!
-Wo ist Lisa-san?
-Was ist denn mit Lisa-san?
-Sie ist im Altenheim.
Ich hol sie ab!
Sie ist also dieser Welle entkommen.
-Gott sei Dank!
-Sosuke! Nimm mich mit!
Kumiko-chan! Ich hab grad keine Zeit.
Die Leute vom Altenheim
wurden in den Park evakuiert.
-Viel Glück!
-Du schaffst es!
Keine Sorge! Unser Boot
wird nachher auch vorbeikommen!
Wir wünschen euch viel Glück!
Ponyo, wir müssen die Kerze auswechseln.
Kein Problem.
Wir haben ja vorhin eine bekommen.
Autsch! Immer noch ganz schön heiß.
Auf Wiedersehen.
Ponyo! Kannst du die hier
bitte größer machen?
Gerne.
Ponyo? Was ist los, bist du müde?
-Ponyo?
-Hm?
Ponyo?
Zum Glück ist es hier nicht so tief.
Da ist ja der Weg.
Das Boot!
Ponyo!
Ponyo! Wach doch auf!
Sosuke!
Gott sei Dank! Ich dachte schon,
du wirst zu einem Goldfisch.
Das ist Lisas Auto!
Ponyo, da ist Lisas Auto!
Lisa!
Lisa?
Sosuke, hier ist dein Boot.
Nanu, da kommt ja Wasser aus deinen Augen.
Lass uns Lisa suchen.
Ja.
SONNENBLUME
-Warte, wo ist mein Stock?
-Den brauchst du nicht!
-Kommt, da ist ein Wal!
-Wie wunderschön!
-Hier ist es traumhaft.
-Mir tut nichts weh!
Dabei hatten wir solche Angst.
-Sind wir im Paradies?
-Was dachtest du denn?
Meine Damen,
kommen Sie bitte alle mal her!
-Ja!
Na, dann gehen wir mal hin!
-So zu laufen ist wundervoll.
-Weg da, jetzt komm ich!
Gewonnen!
-Du warst ja schnell!
-Wie schön!
Ruhe bitte, meine Damen!
Der Moment des Schicksals ist gekommen.
Sosuke-kun und Ponyo
sind auf dem Weg hierher.
-Was für eine Freude.
-Ihre erste Liebe!
Wie aufregend!
Wie schön!
Ruhe! Sie werden bald Zeugen
einer heiligen Prüfung sein.
Also benehmen Sie sich bitte!
Fujimoto-san, Sie werden doch
Sosuke und Ponyo nichts antun?
-Genau!
-Das wäre ja furchtbar!
Was für eine Frage!
Ich hoffe nur, dass Ponyo einschläft.
Ich hoffe, er ist ein guter Mensch.
Wo Lisa-san jetzt wohl steckt?
Da ist sie und führt die ganze Zeit
ein Gespräch mit Ponyos Mutter.
Das ist bestimmt
nicht einfach für Lisa-san.
Worüber die beiden wohl sprechen?
Wir rufen sie einfach. Lisa-san!
-Lisa!
Wir alle mögen den kleinen Sosuke
und Ponyo sehr,
und wir drücken ihnen
ganz fest die Daumen!
-Lisa-san!
-Lisa-san! Mach dir keine Sorgen!
So-chan schafft das! Er ist sehr stark.
-Ja, das stimmt.
-Ganz sicher.
Ich danke euch. Unterstützt ihn bitte,
so gut ihr könnt.
Natürlich!
Ponyo, da vorne ist ein Tunnel.
SANJO STADTPARK
EINSPURIG
STOP
Hier war ich schon mal.
Ponyo?
Hier ist es unheimlich.
Lass nicht meine Hand los.
Ponyo!
Ponyo! Du darfst nicht sterben!
Ponyo! Wach auf! Ponyo!
Lass sie ruhig schlafen!
Willkommen, Sosuke. Lisa-san
und die alten Damen erwarten dich schon.
Lisa auch?
Kommst du mit mir?
Ponyo nehmen wir auch mit.
Lass Ponyo schlafen. Wir sind ganz leise.
Sosuke!
Lass dich von dem Kerl nicht einwickeln!
Er hat sie alle überredet und mitgenommen.
-Toki-san!
-Mir macht er nichts vor.
Lassen Sie uns jetzt
keine Zeit verschwenden!
Sehen Sie das denn nicht?
Wenn der Mond noch näher kommt,
dann ist alles vorbei!
Lassen Sie sich etwas Besseres einfallen!
-Das ist ja zum...
-Sosuke, komm her.
Sosuke-kun, lass uns gehen!
Nur du allein kannst die Welt retten.
Komm schon.
Ponyo.
Du spuckst deinen Vater an?
Ponyo!
Sosuke! Schnell, komm her!
Das darf doch nicht wahr sein!
Du schaffst es!
Los, spring!
Was macht ihr denn hier?
-Lisa!
-Sosuke!
Ponyo!
-Seht mal.
-Wo sind wir?
Du bist Sosuke-san, nicht wahr?
Guten Tag.
-Sind Sie Ponyos Mutter?
-Ja.
Vielen Dank,
dass du Ponyo hergebracht hast.
Pst!
Damit sie ein Mensch werden kann,
hat Ponyo
ihre Zauberkraft entfesselt.
Um ein Mensch zu werden,
braucht sie einen Jungen,
der sie trotz
ihrer wahren Gestalt lieb hat.
Hast du gewusst,
dass Ponyo ein Fisch gewesen ist?
Ja.
Sie hat dein Blut geleckt
und ist ein halber Mensch geworden.
Ach so! Ponyo hat meine Wunde
abgeleckt und geheilt!
Und deshalb hat sie sich verwandelt!
Liebst du Ponyo denn auch
in ihrer wahren Gestalt?
Ja. Ich hab Ponyo immer lieb.
Ob sie nun ein Fisch,
ein halber Mensch oder ein Mensch ist.
Ponyo, kommst du bitte zu mir?
Sosuke-san hat versprochen,
dich so zu lieben, wie du bist.
Als Mensch musst du aber
deine Zauberkraft aufgeben.
-Willst du das?
-Ja!
Wenn du wieder an Land bist,
küss bitte diese Blase hier.
Dann wird aus Ponyo ein Mädchen,
das wie du fünf Jahre alt ist.
Ponyo, freust du dich auch so wie ich?
Liebe Mama von Ponyo, vielen Dank!
Die Zerstörung der Welt wurde abgewendet!
-Sosuke! Ponyo!
-Bravo!
Sosuke!
-Sosuke!
-Gerettet!
Sosuke!
Lisa, habe vielen Dank!
Ich danke dir auch, große Manmare!
Hallo! Habt ihr euch alle retten können?
Ich bringe sofort die Rollstühle!
Die brauchen wir nicht mehr!
Schön, wieder hier zu sein!
Hier, das ist dein Boot.
Danke!
Das Ganze tut mir furchtbar leid.
Verzeihst du mir?
Pass mir gut auf Ponyo auf.
Das ist Koichis Schiff!
Koichi!
Juhu!
Das ist Lisa! Sosuke ist auch da!
Ahoi!
Ponyo, das ist Koichis Schiff.
Ponyo, Ponyo, Ponyo, das Fischlein
Das aus dem blauen Meer kam
Ponyo, Ponyo, Ponyo, das Mädchen
Mit dem großen, runden Bauch!
Tipp, tapp, hüpf, hüpf
Beine sind toll
Schaut, wie ich laufe!
Greif, greif, schwing, schwing
Hände sind toll
Halten wir uns sie!
Wenn ich mit ihr hüpfe
Hüpft auch mein Herz
Mampf, knutsch, drück
Ich liebe sie
Die kleine rote
Ponyo, Ponyo, Ponyo, das Fischlein
Das aus dem blauen Meer kam
Ponyo, Ponyo, Ponyo, das Mädchen
Mit dem großen, runden Bauch!
ENDE